那之后 又发生什么了吗
あれから どうしました？
我是说乐队的事情
バンドのことです
结束了
終わった
这样啊
そうですか
这次的考试很让人担心啊
今度のテスト 心配だな…
啊 贵安
あっ ごきげんよう
贵安
ごきげんよう
ごきげんよう…
很快就到暑假了呢
もうすぐ夏休みだね
在那之前还有期末考试哦
その前に期末テストだよ
素世的话游刃有余吧
そよちゃん 余裕でしょう
没有这样的事啦
そんなことないよ～
下次教教我吧
今度 教えて
诶 要不要教呢
え～っ？ どうしようかな
素世的教学方法很高明呢
そよちゃんの教え方 上手だもんね
是吗
そうかな
始终迷茫的孩子
又变成白费力气了
またダメになった
全部
全部…
我不喜欢伤心的事
悲しいのはイヤだ
我不喜欢难过的事
つらいのはイヤだ
要是没有参加就好了
やらなければよかった
这一切
何もかも
这一切…
何もかも…
灯 早上好
あっ 燈ちゃん おはよう
早上好
おはよう
早上…
おは…
明明流不出眼泪 眼角却针扎似的疼
涙も出ないのに  目の端がチリチリ痛い
要怎么做才行呢
どうすればいいのかな
不过 真是羡慕啊
でも 羨ましい～
明明都不知道要怎么传达才好
どう伝えればいいのか 分からないのに
但好想和你谈谈
ちゃんと話したかった
好希望你能认真听我说
ちゃんと聞いてほしかった
要是能 好好地说出来的话
ちゃんと言えたら…
不成样子的
グチャグチャだ
鼠妇
ダンゴムシ
很多话都堵塞在耳边
たくさんの言葉が 耳に詰まって…
不是的
違う
来来回回嗡嗡的叫喊着
ワンワンと叫んで 行ったり来たり
消失不见
消えていく
明明不是这样的
違うのに…
肯定 是哪里弄错了
きっと間違えてしまったんだ
总是这样
いつも そうだ
明明近在眼前 却触摸不到
あるのに 触れなくなってしまって
明明找到了 却又弄丢了
見えるのに なくなってしまって
一切 都没了
全部 なくなってしまった
这一切
何もかも
这一切…
何もかも…
都是因为我什么都没说
何も言わなかったから
又一次
また…
没能成为人类
人間になれなかった
明明希望自己可以就这样离开
どこかに 行ってしまいたいのに
总是不顺利
いつも ダメなままで
嘴巴变得空荡荡 言语也变得干竭
口が空っぽになって 言葉が渇いてしまった
要怎么做…
どうすれば…
我弄不下这个 是不是吵到你了呢？
これ倒れなくて… うるさかったよね
这个座位
あっ この席…
现在开始上映
それでは 上映を開始いたします
谢谢你 帮我了大忙
ありがとう 助かった
请放轻松享受到最后
最後まで ごゆっくり お楽しみください
今天的节目就到此为止了
以上で本日のプログラムは終了です
因为场内有台阶…
場内 段差がございますので…
危险!
危ないよ！
你没事吧？
大丈夫？
我看你好像要哭出来的样子…
泣きだしそうに見えたから
城市里也能看到北极星呢
都会でも 北極星って見えるんだよね
我以为东京是看不见星星的
東京じゃ 星は見えないって思ってたから
找到北极星的时候 真是吃了一惊
見つけたときは驚いたな
大熊座
おおぐま座
小熊座
こぐま座
那个
えっと…
感觉像是一首歌呢
歌みたいだね
唱出来就感觉能传达到呢
歌って伝わる気がするよね
不管是那些难以表达的事
上手に言えないことも
还是那些胜过言语的感情
言葉以上に 気持ちが
希望你能够传达到呢
伝わるといいね フフッ…
微小的我     不成样子
总是不成样子
人们离得太远我无法听见
甚至连近邻的心情我也不明白
因为  我不是人类
对我来说世界过于遥远
独自一人的星星团团转团团转
即便使劲逞强
踮起脚也无法触及
也无法变成人类
春天的阳光  在夏天的烈日下消失得无影无踪
那些日子被沥青击垮了
仿佛像蜥蜴一样 干燥枯竭掉了
想做个隐藏在石头下的鼠妇
再也不想让人找到我
歌曲
うた…
这是「歌」
これは 「うた」だ
嗯？
うん？
和我一起Live
一緒に ライブやって…
素世同学的事你怎么打算？
そよさん どうすんの？
诶？ Live?!
えっ？ ライブ?!
Solo?
ソロで？
真是突然啊
急だなぁ
如果是开头的话也许可以
あ～ 頭なら いけるかな
就是这里
ここなんだけど
时间稍微有点短也行吗
ちょっと短くても大丈夫？
好的 稍微等一下
じゃ ちょっと待ってね
诶？ 灯要…？
えっ？ 燈が？
立希你不知道吗
立希ちゃん 聞いてないの？
虽然说就算发生了什么 也不关我事
何があったか知らないし 聞かないけど
但是姐姐我好担心啊
おねえさん 心配だな
请问是什么时候呢？
いつなんですか？
「高松」是谁呢？
「高松」って誰だろう？
「akari」？这个字是要怎么念呢？
「あかり」？ 何て読むんだろうね
凛凛子
凛々子さん！
来了
は～い！
这个要怎么办啊？
これ どうしましょう？
啊 就放在那里
あ～ そこ置いといて
好的
は～い
乐奈 不可以吃哦
楽奈ちゃん 食べちゃダメよ
凛凛子
凛々子さん！
怎么了
なに？
啊 你吃了
あっ 食べた！
我没有吃
食べてない
嗯？
うん？
她是不是在紧张啊
緊張してるのかな
大家不在 所以没有曲子 不过…
みんな いなくて 曲もないけど
这个是歌
これは 歌です
嗯？
うん？
我唱诗歌
僕は詩をうたいます
曾经有人愿意拉着我的手
かつて 手を引いてくれた人がいて
有人愿意和我一起唱歌
一緒に うたう人がいて
我却把这破坏了
僕が壊してしまった
成了迷茫的孩子
迷子になって…
成了迷茫的孩子 走了弯路
迷子になって 回り道をして
尽管如此 还是有人和我一同前进
それでも すすむ人がいて
是我松开了紧握的手
僕が手を離してしまった
我不想忘记 我不想失去
忘れたくなくて 失いたくなくて
拾起收集残留在我内心中的碎片
僕の中に残っているかけらを拾い集めて
而那 变成了诗歌
それが詩になって
是啊 这个是诗歌啊
そうだ これは詩なんだ
尽管不知道正确的唱法
正しい うたい方なんて 知らないけど
我还是希望你能听听
この詩を聞いてほしい
我希望你能唱这诗歌
この詩をうたってほしい
再次在我身边
もう一度 僕の隣で
再也不在的你
もういない君
变化了的你
変わってしまった君
只丢下我 传达到 这诗歌 叫喊着
僕だけおいて 届いて この詩 叫んでる
即使这声音嘶哑了 枯竭了
この声が掠れて 涸れても
直到这诗歌传达的那个瞬间
この詩が届く その時まで
我决定继续歌唱下去
うたい続けるって決めたんだ
有趣的女孩子
おもしれー女…の子
听说灯在一个人Live
燈ちゃん1人でライブやってるんだって
诶 乐队呢？
えっ バンドは？
时不时 有弹吉他的人在
時々 ギターの子がいて
诶
へえ～
总感觉有点传闻的感觉
なんかウワサになってるっぽくて
这样的还是第一次呢
こんなの 初めてなんだけど！
歌词和之前的不一样？
歌詞 前と違うよね？
而且吉他也在变化着编排
ギターもアレンジ変えてきてるし
出来了一群有意思的人呢
面白い子たち出てきたね
灯 我去了昨天的Live哦
燈ちゃん！ 昨日 行ったよ ライブ
朗读太棒了 我都哭出来了
朗読 すごかったよ 私 泣いちゃって…
灯 好像做了不得了的事呢
燈ちゃん なんか すごいことになってるね
嗯 是的呢
うん そうだね
果然 不需要我呢
やっぱり 要らないじゃん…
为什么流浪猫和灯在一起啊？
なんで 野良猫が燈とやってるわけ？
乐奈她最喜欢有趣的事情了
楽奈ちゃんは 面白いことが大好きだからね
立希不一起来吗
立希ちゃんは一緒にやらないの？
我…
私は…
来打鼓
ドラムやって
什么 我还在兼职诶
はぁ？ バイト中なんだけど
啊 没事的哦
あ～ 大丈夫だよ
诶？ 啊 等一下
えっ？ あっ ちょっと！
走好
いってらっしゃ～い
别拉我 流浪猫 我…
引っ張るな 野良猫！ 私は…
对我来说 世界过于遥远
僕には世界がとおくて
独自一人的星星 转来转去 转来转去
ひとりぼっちの星をぐるぐる ぐるぐる
即便使劲逞强
精一杯 背伸びしたって
也无法变成人类
にんげんになれなかった
春天的阳光
春の陽だまりは…
然而 我必须要唱诗歌
だけど 詩をうたわなきゃ
我不想伤害你
傷つけたくなかった
我不想松开你的手
手を離したくなかった
对不起 重要的人
ごめんなさい たいせつなひと
想要传达的感情 总是缠在喉咙里 发不出声音
伝えたい思いは いつも喉が 張り付いて こえにならないから
希望至少这诗歌能够留下来
せめて残したい この詩を
我以为我是在为灯着想 实则却并没有
燈のこと考えてるつもりで 考えてなかった
我擅自就把海铃叫过来 对不起
勝手に 海鈴に声かけて ごめん
明明都说了不喜欢乐队 却在Live
バンド ヤダって 言ってたのに ライブするし
你在想什么 我完全搞不懂
なに考えてるか 全然 分かんなかったけど
不过
でも…
听了灯的诗歌之后我明白了
燈の歌を聞いて 分かった
立希
立希ちゃん
谢谢你能过来
来てくれて ありがとう
灯
燈…
睦
睦ちゃん…
素世的事情 你们怎么打算？
そよ どうするの？
你怎么知道的？
なんで知ってんの？
素世怎么了？
そよちゃん どうしてる？
素世变得迷茫了
そよは 分からなくなってる
什么事情迷茫了？
何が？
喂
ちょ…
爱音 早上好
愛音ちゃん おはよう
早上好
おはよう
嗯？
うん？
来弹吉他…
ギター弾いて…
一起来Live
一緒にライブやって
我不是不需要的吗
私 要らないでしょ
需要！爱音 我需要啊！
要る！ 愛音ちゃん 要るよ！
爱音要是不在的话
愛音ちゃんがいないと！
不要这么大声啊
大声 出さないでよ
来弹吉他！
ギター弾いて！
爱音！
愛音ちゃん！
别跟过来
ついてこないで！
爱音
愛音ちゃん！
烦人
しつこい！
吉他不是已经有人在了弹吗
ギター もういるでしょう
你说过一起Live
一緒にやろうって言った
乐队 和我
バンド 私に！
又不是真的想要搞乐队
本当に やりたかったわけじゃないし
那为什么要邀请我？
だったら どうして誘ったの？
这都没关系吧
別に いいでしょう
爱音！
愛音ちゃん！
为了能显摆
見栄だよ！
爱音拼命挣扎着
愛音ちゃんは 必死で もがいてて…
素世和我也是迷茫的孩子
そよちゃんも 私も 迷子だから
一起
一緒に…
一起做迷茫的孩子吧
一緒に迷子になろう
都是灯的缘故哦
燈ちゃんのせいだよ
素世同学
そよさん
我有话要和你说
話があるの
等一下
待って！
素世同学
そよさん！
请不要跟过来
ついてこないで
直到你听我的话前 都跟着你
話聞いてくれるまで ついてくから
进来吧？
入れば？
这里感觉像超高级宾馆 完全没有生活感啊
超高級ホテルすぎて 生活感ゼロじゃん…
你不会是一个人住吧？
まさか1人暮らしとか？
我和母亲住在这里
母親と住んでる
谢谢你
あっ ありがとう
这个香气
この香り…
第一次见面时一起喝的那个
初めて会ったときに おそろいで飲んだやつだ
你还真敢和我说话呢
よく 私と話せるね
你应该全部都听说了吧？
全部 聞いたんでしょう？
听说了哦 尽管是生气了
聞いたよ ムカついたけど
不过也感觉素世同学也挺像人类的
そよさんも 人間なんだなぁって思って
什么？
はぁ？
表里不一 而且充满谎言
裏表すごいし ウソつきまくりだし
还有点坏心思 对吧？
意地悪いとことかあるでしょう？
你在找打吗
ケンカ売ってるの？
你成迷茫的孩子了？
迷子なんだって？
什么？
はぁ？
灯都说了哦
燈ちゃんが言ってたよ
说的都是些什么东西
なに それ
灯在等你
燈ちゃんは待ってる
尽管你说不需要我 可我还是会参加乐队
あんたが 私を要らないって 言おうが 私は やるけど
明明只是为了显摆而开始的
見栄で始めたくせに
是的哦
そうだよ
这是我们开始的乐队啊
私たちが始めたバンドじゃん
那就
だったら…
由我来终结掉
私が終わらせてあげる
接下来是灯
次 燈ちゃんだ
观众变多了呢
お客さん 増えたね
哇 好多观众啊
うわぁ… すごいお客さんじゃん
终于来了
やっと来た
「终于」啊…
「やっと」って…
爱音
愛音ちゃん…
准备好了吗
準備できてんの？
好了 好了
はいはい
灯?!
あっ ちょ 燈?!
前面… 那个…
あっあっ… 前… あの…
喂…！
ちょ… ちょっと！
放开我！
離して！
那个 不要误会了
ちょ… ちょっと 勘違いしないで
我是来终结乐队的！
終わらせに来たの！
喂！
ちょっと！
我一直以来 都不明白
僕にはわからないんだ いつも
无法找到的正确答案和普通
見つかられない 正解も普通も
世界一直 一直 一直 都很遥远
世界はずっと ずっとずっと遠く
对我来说 那是无法触及的地方
僕には届かない場所にあるんだ
拥抱着的温暖阳光的春天
陽だまりを抱きしめていた春も
亦因夏天过于耀眼 感觉快要消失
夏が照らしすぎて 消えてしまいそうで
如果要在沥青路上干燥枯竭掉了的话 我
アスファルトで 干からびてしまうなら僕は
想一直隐藏在石头下面
ずっと 石の下に隠れていたかった
我又一次破坏掉了啊
ふたたび 僕が壊してしまったんだ
我不想失去 我不想忘记
失いたくなくて 忘れたくなくて
可还是失去力量 松开了手
なのに 力なく手を離してしまった
明明我知道重要的东西
大切と 僕は知っていたのに
啊 虽然弄得不成样子了
あぁ ぐちゃぐちゃになってしまったけど
如果不能全部消失不见的话
すべて 消えてしまったのでないのなら
我想变回从前 我想传达到
戻りたい 伝えたい
要是能被原谅的话 我不想放弃
許されるなら僕は諦めたくない
再也不想让人找到我
誰にも見つけて欲しくなかった
但是因为和你在一起 是多么的开心
なのに きみといることが どんなに嬉しかったかも
还没有好好说
まだちゃんと言えてないから
所以
だから
我不想伤害你
傷つけたくなんかなかった
我不想以这种方式分开
こんなふうに離れたくなかった
我到底要怎么做才行？
僕は一体どうすればいい？
难以说出口的话语
上手く言えなかった言葉
即便如此 也想传达到的话语
それでも届けたい言葉
歌唱的歌
うたううた
歌唱的现在 啊 传达到 你的心灵 还来得及吗
うたう今 ああ届いて 君の胸に まだ間に合うかい
叫喊的心灵 为了能够超越话语
こころを叫ぶ 言葉を超えるため
因为仅仅只有这一方法
たった一つのやりかただから
啊 歌唱到能传达到你前面
ああ きみに届くまでうたう
想一起哭泣啊 想一起欢笑啊
一緒に泣きたいよ 一緒に笑いたいよ
即使我们的道路是平行线
僕らの道が平行線だとしても
昨天握着的手 丝丝拉拉地颤抖着
昨日を握ったまま ズキズキ震えてる
越是痛苦越想传达到 已经不能离开你
痛いほど伝わるから きみを離れない
歌唱 手牵手歌唱
うたう 手と手をつなぐうた
不想要分开啊 永远在一起吧
ほどきたくないんだ ずっと一緒にいよう
歌唱 变成我们的歌曲 歌唱
うたう 僕らになれるうた うたう
在这里再次开始吧
ここで始めよう もう一度
「普通」とか「当たり前」ってなんだろう
「正常」和「自然」这些是什么东西呢
翻译&校对　ね　ね　ね
时轴&特效　k s k s
特效&校对　Lambholl
今 手にある物差しでは
现在 手中的尺子
全然上手く測れなくって
完全不能很好地测量出
压制　x _ x
ゼロチャンネル
字幕　LPSub
吐いては また吸い込んだ不安に
已经吐露出的 又一次被卷进的不安里
僕は為すがまま立ち尽くして
我随心所欲始终站着
不器用で 空回って
笨拙着 空转着
傷つくことから逃げている
逃避着会伤害我的事情
現実とノートで行ったり来たり 慰めて
奔波于现实和笔记的世界 抚慰着我的心灵
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
啊 真是难以生存的世界啊
だけど だけど
然而 然而
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
全部 全部 都是我啊
うじうじ しくしく 僕だから
犹豫不决 抽抽搭搭 都是我啊
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて
全都 全都 紧紧抱住
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦的难过的全都飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不要让悲痛夺走我的一切
僕は 僕の味方でいようよ
让我站在我这边吧
まだまだ⻑い道の途中
还在漫漫长路的路上
ちょっとくらい休憩したって
稍微休息一下
誰にも叱られはしないから
也不会有谁会责备我的
尽管如此